1.
Napisać program, który posiada procedurę do dzielenia. Dzielna przekazywana jest w rejestrze AL, a dzielnik w rejestrze BL. Wynik dzielenia zapisywany będzie do rejestru AL. Jeżeli jako dzielnik zostanie przekazane 0, to program uruchamia przerwanie 0D. Procedura obsługi tego przerwania wyświetli czerwone światło na sygnalizacji drogowej i ustawi flagę „O”(overflow). Rejestr flag nie może być modyfikowany bezpośrednio, dlatego trzeba tego dokonać za pośrednictwem stosu (instrukcja POPF).

Sprawdzić czy nie dzieli przez 0, jeżeli tak zapalić czerwone światło, zapalenie flagi overflow, sprawdzić wartość overflow, tą wartość pushf i popf 
podzielić al. przez bl

MOV AL, 8
MOV BL, 0
CMP BL, 0
JZ Call
CALL 30

DB 37

ORG 30
	DIV AL, BL
	JMP Endl

Call:
	INT 0D


MOV AL, 90
OUT 01
ADD AL, 90
PUSHF

Endl:
	END


2.
Napisać program zawierający procedurę obsługi przerwania o numerze 03, realizującą odczyt cyfry z klawiatury. W rejestrze CL zostanie zapisana wartość cyfry (należy przekształcić znak ASCII). Jeżeli wprowadzony znak z klawiatury nie będzie cyfrą, to w rejestrze CL powinna znaleźć się liczba -1. Wyjątkiem jest litera „Q” (mała lub wielka), dla której rejestr CL przyjmuje wartość -2. Program działa w pętli, wywołując przerwanie i sygnalizując jego wynik za pomocą świateł drogowych, według poniższego schematu:
— wykonuje x mignięć zielonym światłem (x - wprowadzona cyfra),
— dla zwróconej wartości -1 zapala się czerwone światło.
Pętla (a także program) kończy się po napotkaniu liczby -2 w rejestrze CL po wykonaniu przerwania.


odjąć ascii zero żeby była cyfra, 
JMP Start
DB 00
DB 03

Start:
INT 03
CMP cl, -2
JZ JMP ENdl
JNZ JMP START
cmp cl <0,9>
JNZ MOV CL, -1 

CMP CL -1
JZ czerwone światło

JNZ zielone światło które zapali się x razy

cmp cl,0
JZ JMP endl
dec cl

3.
Napisać program z procedurą obsługi przerwania 04. Przerwanie to odczytuje znak z klawiatury i umieszcza go w buforze cyklicznym w pamięci.Wielkość takiego bufora należy ustalić na 5 bajtów. Po naciśnięciu przycisku „Enter” zawartość bufora wyświetla się na wyświetlaczu VDU. Program wykonuje przerwanie w pętli nieskończonej. Bufor nigdy nie przepełnia się, bo poprzednio dodane dane zostają nadpisane. Jeżeli wskaźnik zapisu zrówna się ze wskaźnikiem odczytu, to wskaźnik odczytu zostaje przesunięty. W takiej sytuacji nieodczytane znaki zostają utracone. W buforze można zapisać do 5 znaków, ale standardowo zaimplementowany bufor cykliczny pozwoli na odczyt tylko 4 z nich.

pojebane

4.
Napisać program zawierający przerwanie 05, którego zadaniem jest wstawienie odczytanego z klawiatury znaku na kolejną wolną pozycję wyświetlacza VDU. Po naciśnięciu przycisku „Enter” dodawanie rozpoczyna się od nowej linii, a naciśnięcie przycisku „Backspace” powoduje usunięcie ostatnio wprowadzonego znaku. 


enter
czy cl<do jeśli tak cl do
czy cl<e0 jest tK CL E0
backspace kasuje znak
